# ゆめみフロントエンド採用コーディング試験で確認しているポイントやよくある質問を公開

## 目次
- [公開に至った背景](#公開に至った背景)
- [よくある質問](#よくある質問)
- [試験でよくみているポイント](#試験でよくみているポイント)

## 公開に至った背景

- 徹底的な透明性を大事にしている
- ゆめみのAndroid、iOS、サーバーサイドグループのコーディングテストを既に公開している
- 弊社からの情報発信を通じて興味を持っていただく方が多い反面、応募するハードルが高いというフィードバックをいただく

上記の理由からフロントエンドコーディング試験に関するより詳しい内容を公開することにしました。
可能な限り公開し、より多くの方に興味を持っていただくこと、選考フローにおいてミスマッチがなくなるきっかけになると幸いです。

## よくある質問

実際に応募者からよくある質問をピックアップしてお答えします！

### Q. ワイヤー通りに実装すればいいの？見た目は変えても良い？
基本的な使い勝手さえ変わっていなければ見た目はぜひ個性を活かしたUIにしてください（かなり推奨）。デザイナーのチェックがあるわけではないので、センスは問われません。見た目以外であっても条件に書いていないことは裁量自由です！解釈はお任せします。

### Q. 完成していないとダメ？
ダメではないですが、マイナスポイントになってしまいます。しかしながら「気になるところは残してしまったものの見た目はお洒落にしてみました」などカバー要素があればフォロー可能です！

### Q. 提出は早いほうがいいの？
実装スピードが早いことは注目に値しますが、不要な変数やファイルが残っていたり、コミットメッセージが「とりあえず」のような内容だったりすると、マイナスポイントとなりますのでスピードよりもクオリティ重視のご提出をお勧めします。

### Q. 提出するにあたり注意すべきところは？
主に3点を提出前にご確認いただくと良いと思います：

1. 必須要件を満たせているか
2. チーム開発を意識してのGit/GitHubの活用ができているか
   - 個人開発の感覚でついつい省きがちですが知識をアピールするチャンスでもあります
   - Git/Githubを用いたチーム開発未経験の場合もしっかり考慮しますが、あまり気にしすぎる必要はありません
3. 使用するAPIの特徴を考慮できているか
   - ブラウザの開発者ツールのネットワークタブで確認してみてください

### Q. リード・テックリードしか募集していないけど業務経験豊富なベテランしかダメ？
ゆめみでは即戦力ではなく成長率を重視しているので、他業種からの転職も歓迎です。

**ポイント**：
- 提出いただいた内容に対してかかった時間とこれまでの経験年数の関係は重要視しています
- できたところ・できなかったところをREADMEに書いていただいたケースもあります（必須ではありません）
- チーム開発に必要なエッセンスは押さえておいていただきたい（成熟している必要はありません）

リードでの応募の場合、ある程度の即戦力があるかを確認します。高度な知識は不要ですが、以下の点が不足している場合はお見送りとなる可能性があります：
- モダンフレームワークでのステート管理が適切か
- 不要なレンダリングを防げているか
- ビルドまわりの設定が適切か

### Q. サーバーサイドもできてスクリプトも得意だが、マークアップはあまり自信がないかも。問題ない？
現状のコーディング試験的にはマークアップよりロジック重視になっているものの、現在の業務では基本的にはどちらも大事ですので、マークアップもある程度できることが望ましいです。

### Q. モダンなライブラリ(ReactやVue)はあまり触ったことがなくて、プリミティブなところを勉強しているのですが問題ない？
即戦力は求めていないと前で回答していますが、React/Vue（できればNext/Nuxt）あたりの現代的なWeb知識は最低限必要（そのため試験も必須条件とさせていただいてます）。

### Q. チェックする人って何人ぐらいいるの？評価ポイントは人によって変わる？
2022年3月時点でアクティブなのは9名。4〜5名ずつ週2日チェックで応募者数が多い場合は2ペア、少ない場合は4名同時で確認します。2021年の10月頃から評価体制を整えておりチェックポイントや最終判断についても出来るだけ個人差による評価のブレがない環境で対応しています。

## 試験でよくみているポイント

### 👀 リンターやフォーマッターは導入されているか
- 要件であるESLintとPrettierがきちんと導入されているか
- 使用可能な状態になっているか
- フォーマットされているかどうか
- extends する設定などは任意（リポジトリ全体でルールの統一がなされていれば OK）

### 👀 コンポーネント分割の粒度が適切か
- コンポーネントが適切に分割できているか
- ディレクトリ構成が適切か
- Atomic Designを活用してコンポーネント分割がされているとGood

### 👀 ビューとロジックが分離できているか
- コンポーネント内でビューとロジックが混ざってしまっていないか
- なるべくコンポーネントはビューのみにし、ロジックは別ファイルに定義されているとGood

### ⭕ セマンティクスなマークアップができているか
- セマンティック要素を正しく使用できているか
- 見出しにh1を使用
- セクションごとにsectionを使用
- 丁寧なマークアップ

### ⭕ TypeScriptを使っているか
- 中途の方はTypeScriptが必須
- any型やasの使用は避ける

### ❌ 避けるべきポイント
- console.logが残っている
- 不要なコメントアウトが残っている
- classでなくid指定でスタイリング
- 衝突の可能性が高い命名

### 👆 テストについて
- 適切にテストが記述できているか
- 全て成功するテストが記述できているか
- ユニットテストの場合はカバレッジも確認

### 🤖 CI/CD
- GitHub Actionsなどを活用したCI構築
- 特定のブランチに変更があった場合の自動デプロイやテスト

## 最後に
完成が難しかったとしても期間を有効活用して得意分野をアピールください。取り組み中に生じた質問等も受け付けています。1度きりのチャンスではなく何度でもリトライ可能となっていますので、皆さまからのご応募お待ちしてます！